# 1391085
<클라우드와 연동하여 이용하는 모바일 어플리케이션>


 이 프로그램은 휴대폰 사용자가 통화나 메신저를 주고 받을 때 실시간으로 통화/메신저 기록을 클라우드로 전송해주는 어플리케이션이다.
 
 과거 2G폰이나 지금의 스마트폰에는 통화녹음 기능이 있다. 하지만 대부분의 휴대폰 사용자들은 번거롭기도 하고 필요성을 느끼지 못해 이러한 기능을 사용하는 것이 드물다. 스마트폰이 대중화 되면서 보이스피싱(금융사기전화 등)이 빈번하게 일어나고있다. 이러한 일을 당했을 때 통화 내용을 녹음하면 증거자료로 유용하게 쓰일 수 있지만 언제 어디서 누구에게 보이스피싱 전화가 올지 모르기 때문에 제때에 대처하는데 어려움이 있다. 어러한 경우에 대비해 구상한 것이 이 어플리케이션이다.
 
 클라우드는 대용량의 파일을 저장할 때 휴대폰으로 저장하기에는 전송송속도에 무리가 있기 때문에 대부분 PC를 이용한다. 하지만 통화내용이나 메신저 기록은 용량이 그리 크지 않기 때문에 휴대폰으로 전송시에 많은 시간을 필요로 하지 않는다. 물론 용량이 적어서 휴대폰에 바로 저장할 수도 있겠지만 스마트폰으로 영화나 드라마를 저장하여 이용하는 사용자들에게는 많은 양의 통화/메신저 내용을 저장하기에 부족할 수 있다고 생각한다. 만약 휴대폰에 바로 저장한다면 의도치 않은 휴대폰 고장으로 인한 휴대폰 초기화나 기기변경으로 내부 파일이 전부 사라질 수도 있다. 또한 카카오톡은 회원탈퇴없이 어플리케이션을 삭재후 재설치만 하더라도 이전의 대화내용이 모두 사라진다. 이렇게 남겨두고 싶은 다른 사람과의 대화내용이 원치 않게 사라지는 일이 없기 때문에 웹상의 클라우드에 저장하는 것이 더 좋다.

 하지만 요금제에 따른 한정된 데이터가 부담되는 사용자도 있을 것이다. 이를 위한 기능으로 4G/3G 전송, wifi 전송 둘 중 하나를 선택하는 기능이다. 4G/3G 전송을 선택했을 경우 통화가 끝난 후, 메시지 전송 후 내용이 바로바로 클라우드에 전송된다.(제가 구상한 어플리케이션은 배터리세이버 앱처럼 휴대폰전원이 켜져있는 내내 실행되는 프로그램입니다.) wifi 전송을 선택했을 시에는 임시로 휴대폰에 저장하고 wifi 를 연결했을 때 자동으로 클라우드에 전송해준다. 이 때 wifi 전송이 완료되면 휴대폰 내의 기록은 삭제된다. 때문에 한달동안 데이터가 부족하게 휴대폰을 쓰는 사람도 부담없이 이용할 수 있다.

 또 하나의 기능으로 통화/문자/메신저 앱(카카오톡 등) 중에 선택하여 전송하는 기능이다. 문자나 메신저 앱을 사용하다보면 광고문자나 게임관련 메시지를 많이 받게 된다. 이런 불필요한 내용전송을 피하기 위해 선택적으로 전송하는 것이다. 이렇게 한다면 자신의 클라우드가 불필요한 내용으로 용량을 차지하는 일이 없을 것이다. 또한 아직 구형 스마트폰쓰는 사람에게는 문자메시지조차 용량이 부족하여 문자들을 삭제해야하는 상황도 있는데, 이렇게 클라우드에 전송하게 되면 휴대폰 내 중요하지 않은 문자를 골라내어 삭제할 필요없이 전체삭제를 하여 구형 스마트폰의 용량 부담도 덜 수 있다.

마지막으로 위의 기능처럼 통화/문자/메신저 중 선택하여 저정한다 할지라도 광고메시지가 아닌 저장하는데 불필요한 내용이 전송 될 수 있다. 하지만 메시지 내용을 컴퓨터/스마트폰이 자발적으로 가려낼 수 없으니 이는 이용자의 판단하의 삭제를 필요로 한다. 그리고 이 어플리케이션은 중고거래사기나 금융사기범죄의 대책으로 구상되었으므로 이러한 범죄가 줄어들길 희망한다.





만들 소프트웨어가 사용자에게 주는 가치 3가지 요약

1. 보이스피싱(금융사기전화)/중고거래사기 전화/문자 수신시 증거자료로 저장
2. 어플리케이션 이용시 데이터사용량에 대한 부담이 없음
3. 구형 스마트폰의 용량에 대한 부담이 없음


만들 소프트웨어의 주요 기능 3가지 요약

1. 통화 후 녹음파일, 메시지(메신저 채팅) 발신/수신 내용을 개인 클라우드로 전송
2. 4G(3G) 전송/wifi 전송 중 선택 가능
3. 통화/문자/기타 메신저 앱 중 선택하여 전송 (1개 이상)
